## Об этом каталоге

Это клон репозитория [Chess-Challenge](https://github.com/SebLague/Chess-Challenge/tree/main), но со своим кодом в `MyBot.cs`.

Смысл челленджа в том, что из "коробки" нам дается только апи для контроллирования текущей позиции на доске и визуальная составляющая.

"Мозги" же для бота нужно написать самому, причем уникальность челленджа состоит в том, что для участников доступно только 1024 токена (см. Емкость мозга бота).

Мы же не будем ограничиваться этим, ведь приём заявок уже закончен, но челлендж сам по себе очень интересный.

## Запуск проекта

- Установите IDE, например [Visual Studio](https://visualstudio.microsoft.com/downloads/).
- Установите [.NET 6.0](https://dotnet.microsoft.com/en-us/download/dotnet/6.0)
- Загрузите этот репозиторий и откройте проект Chess-Challenge в своей IDE. (`$ cd chess-challenge/Chess-Challenge`)
- Запустите проект (`$ dotnet run`)

Ниже написан несколько вырезанный переведенный README файл из клонированного репозитория о том как запустить этот проект.

# Chess Coding Challenge (C#)

Добро пожаловать на [соревнование по шахматному кодированию](https://youtu.be/iScy18pVR58)! Это дружеское соревнование, в котором ваша цель — создать небольшого шахматного бота (на C#) с использованием фреймворка, предоставленного в этом репозитории.

## Прием заявок уже закрыт

Всего было отправлено 636 шахматных ботов.

Видео с результатами теперь доступно [здесь](https://youtu.be/Ne40a5LkK6A).
А данные турнира можно найти [здесь](https://github.com/SebLague/Tiny-Chess-Bot-Challenge-Results).

## Как принять участие

- Установите IDE, например [Visual Studio](https://visualstudio.microsoft.com/downloads/).
- Установите [.NET 6.0](https://dotnet.microsoft.com/en-us/download)
- Загрузите этот репозиторий и откройте проект Chess-Challenge в своей IDE.
- Попробуйте собрать и запустить проект.
- Если появится окно с шахматной доской — отлично!
- Если это не работает, посмотрите раздел [FAQ/устранение неполадок](#faq-and-troubleshooting) внизу страницы. Вы также можете поискать на [странице проблем](https://github.com/SebLague/Chess-Challenge/issues), чтобы узнать, есть ли у кого-то похожая проблема. Если нет, опубликуйте ее там с любыми подробностями, такими как сообщения об ошибках, операционная система и т. д.
- Откройте файл MyBot.cs _(расположенный в src/MyBot)_ и напишите код!
- Возможно, вам стоит сначала взглянуть на [Документацию](https://seblague.github.io/chess-coding-challenge/documentation/), а также на Правила!
- Снова соберите и запустите программу, чтобы проверить свои изменения.
- Для тестирования у вас есть три варианта в программе:
- Вы можете играть против бота самостоятельно (Человек против Бота)
- Бот может сыграть матч против самого себя (MyBot против MyBot)
- Бот может сыграть матч против простого примера бота (MyBot против EvilBot).<br>Вы также можете заменить код EvilBot своим собственным кодом, чтобы протестировать две разные версии вашего бота друг против друга.

## Правила

- Вы можете участвовать в одиночку или в группе любого размера.
- Вы можете отправить максимум две записи.
- Пожалуйста, отправляйте вторую запись только в том случае, если она существенно отличается от вашего первого бота (не просто незначительное изменение).
- Примечание: вам нужно будет войти в систему с помощью второй учетной записи Google, если вы хотите отправить вторую запись.
- Разрешены только следующие пространства имен:
- `ChessChallenge.API`
- `System`
- `System.Numerics`
- `System.Collections.Generic`
- `System.Linq`
- Вы не можете использовать функцию `AsParallel()`
- Как следует из разрешенных пространств имен, вы не можете читать данные из файла или получать доступ к Интернету, а также не можете создавать новые потоки или задачи для параллельного/фонового запуска кода.
- Вы не можете использовать ключевое слово unsafe.
- Вы не можете хранить данные внутри имени переменной/функции/класса и т. д. (для извлечения с помощью `nameof()`, `GetType().ToString()`, `Environment.StackTrace` и т. д.).
- Если ваш бот сделает недопустимый ход или у него закончится время, он проиграет.
- По умолчанию игры длятся по 1 минуте на сторону (это можно изменить в настройках класса). Окончательный контроль времени турнира будет объявлен позже, поэтому ваш бот не должен брать на себя определенный контроль времени, а вместо этого учитывать количество времени, оставшегося на таймере (указанное в функции Think).
- Ваш бот не может использовать более 256 МБ памяти для создания таблиц поиска (например, таблицы транспозиции).
- Если вы добавили конструктор в MyBot (для создания таблиц поиска и т. д.), его выполнение не должно занять более 5 секунд.
- Весь ваш код/данные должны содержаться в файле _MyBot.cs_.
- Примечание: вы можете создавать дополнительные скрипты для тестирования/обучения вашего бота, но будет отправлен только файл _MyBot.cs_, поэтому он должен иметь возможность запускаться без них.
- Вы не можете переименовывать структуру _MyBot_ или функцию _Think_, содержащуюся в файле _MyBot.cs_.
- Код в MyBot.cs не может превышать _емкость мозга бота_ 1024 (см. ниже).

## Емкость мозга бота

Существует ограничение на размер создаваемого вами кода, называемое _емкостью мозга бота_. Оно измеряется в «токенах» и не может превышать 1024. Количество токенов, которые вы использовали до сих пор, отображается в нижней части экрана при разблокировке программы.

Все имена (переменные, функции и т. д.) считаются одним токеном, независимо от длины. Это означает, что обе строки кода: `bool a = true;` и `bool myObscenelyLongVariableName = true;` считаются одинаково. Кроме того, следующие вещи не учитываются в лимите: пробелы, новые строки, комментарии, модификаторы доступа, запятые и точки с запятой.

## FAQ и устранение неполадок

- Каков формат турнира?
- Формат может меняться в зависимости от количества записей, но текущий план заключается в проведении двух турниров, первый из которых будет большим швейцарским турниром, в котором все боты могут получить рейтинг. Эти игры будут сыграны со стандартной стартовой позиции. Некоторый процент лучших ботов затем будет повышен до второго турнира на выбывание, в котором будет использоваться выбор различных начальных позиций. Точное количество раундов/игр и контроль времени будут объявлены.
- [Невозможно собрать/запустить проект из моей IDE/редактора кода](https://github.com/SebLague/Chess-Challenge/issues/85)
- После загрузки проекта и установки .Net 6.0 откройте окно терминала/командной строки.
- Перейдите в папку, где находится Chess-Challenge.csproj, с помощью команды `cd`.
- Например: `cd C:\Users\MyName\Desktop\Chess-Challenge\Chess-Challenge`
- Теперь используйте команду: `dotnet run`
- Это должно запустить проект. Если нет, откройте задачу с любыми сообщениями об ошибках и соответствующей информацией.
- [Работает на Linux](https://github.com/SebLague/Chess-Challenge/discussions/3)
- Проблемы с недопустимыми ходами или ошибками при выполнении/отмене хода
- Убедитесь, что вы делаете и отменяете ходы в правильном порядке, и что вы не забыли отменить ход при раннем выходе из функции, например.
- Как узнать, каким цветом играет MyBot
- Вы можете посмотреть на `board.IsWhiteToMove` при вызове функции Think
- Функция `GetPiece()` возвращает нулевую фигуру после выполнения хода
- Убедитесь, что вы используете последнюю версию проекта, в оригинальной версии с этой функцией была ошибка
